## Проект - тестовое задание (загрузка и обработка файлов)

**Цель проекта**: Разработать Django REST API, который позволяет загружать файлы на сервер, 
а затем асинхронно обрабатывать их с использованием Celery.

**Требования**:
    1. Создать Django проект и приложение.
    2. Использовать Django REST Framework для создания API.
    3. Реализовать модель File, которая будет представлять загруженные файлы. Модель должна содержать поля:
        * file: поле типа FileField, используемое для загрузки файла.
        * uploaded_at: поле типа DateTimeField, содержащее дату и время загрузки файла.
        * processed: поле типа BooleanField, указывающее, был ли файл обработан.
    4. Реализовать сериализатор для модели File.
    5. Создать API эндпоинт upload/, который будет принимать POST-запросы для загрузки файлов. 
    При загрузке файла необходимо создать объект модели File, сохранить файл на сервере и 
    запустить асинхронную задачу для обработки файла с использованием Celery. 
    В ответ на успешную загрузку файла вернуть статус 201 и сериализованные данные файла.
    6. Реализовать Celery задачу для обработки файла. 
    Задача должна быть запущена асинхронно и изменять поле processed модели File на True после обработки файла.
    7. Реализовать API эндпоинт files/, который будет возвращать список всех файлов с их данными, включая статус обработки.
    8. Использовать Docker для развертывания проекта.
    9. Реализовать механизм для обработки различных типов файлов (например, изображений, текстовых файлов и т.д.).
    10. Предусмотреть обработку ошибок и возвращение соответствующих кодов статуса и сообщений об ошибках.


**Технологии проекта**:
Python, Django, Django Rest Framework, Docker, Celery, Redis, PostgreSQL.

**Как развернуть проект на удаленном сервере**:

    1. Клонируйте репозиторий (git clone "ссылка с GitHub")
    2. Создайте и заполните файл .env (в корне есть образец - .env.example)
    3. Установите на сервере Docker, Docker Compose следующими командами:
        - sudo apt install curl (установка утилиты для скачивания файлов);
        - curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh (скачать скрипт для установки);
        - sh get-docker.sh (запуск скрипта);
        - sudo apt-get install docker-compose-plugin (последняя версия docker compose);
    4. Скопируйте на сервер файлы docker-compose.yml:
        - scp docker-compose.yml username@IP:/home/username/ (username - имя пользователя на сервере, IP - публичный IP сервера)
    5. Создайте и запустите контейнеры Docker командой:
        - sudo docker compose up -d
    6. Выполните миграции командой:
        - sudo docker compose exec backend python manage.py migrate
    7. Создать суперпользователя командой:
        - sudo docker compose exec backend python manage.py createsuperuser

    Примечание - для остановки контейнеров Docker:
        - sudo docker compose down -v (их удалением);
        - sudo docker compose stop (без удаления);

## Разработчик: 
Alex-Kyzmin (Александр Кузьмин)
